Central Station hanggang Yokohama Fire Bureau.
Maraming indibidwal ang nasugatan dahil sa pagsabog ng gas.
Humihiling ng karagdagang mga paramedic.
Naintindihan. Magpapadala kami ng dalawa pang squad sa iyong paraan.
Kopyahin mo yan.
[Paramedic]
Nasasaktan ka ba sa ibang lugar?
Oo? Sige, ipadala mo sila sa Station 3.
- Mayroon kaming isa pa.
- Dito mismo.
Nabadtrip ka ba at nahulog? O tinamaan ka ba ng mga labi?
May lumipad sa akin.
Maaari ko bang tanungin ang iyong pangalan at edad?
Fujiwara Hina, 13 taong gulang.
- Nandito ba ang aking ama?
- Ano ang kanyang pangalan?
Fujiwara Takeru.
Nangyari ang pagsabog noong nasa banyo siya.
[Listahan ng Triage]
Kailangan mo munang magpagamot.
- Gabayan siya sa Station 3.
- Oo, Sir.
- Wala siyang malay.
- Tatay?
- Tatay, Tatay!
- Paumanhin, hayaan mo ako.
Tatay! Hindi, gumising ka! Tatay!
Tatay, gumising ka na! Daddy!
Tatay! Hindi, Daddy! Daddy!
- Tatay!
- Magiging okay siya!
Pangako ililigtas ko siya.
Kaya magpagamot ka, okay?
Station 3, pakiusap.
- Ibaba mo siya.
- Tatlo, dalawa, isa.
Dalhan mo ako ng AED*.
(*Awtomatikong panlabas na defibrillator)
- Magmadali!
- Tama!
Lahat ng indibidwal ay inilikas na. Ngayon ay tumutulong sa mga paramedic.
Kopyahin mo yan.
Bumalik ka sa amin, pakiusap!
Bumalik ka! Mangyaring bumalik!
Ang iyong anak na babae ay naghihintay para sa iyo!
[Mga Kaklase sa Fire Academy]
[Nakita niyo ba ang aming recruiting page?]
[Nakita ko.]
[Uesugi, mukhang cool ka sa larawan.]
[Wala ka sa sarili mo sa interbyu.]
[Kinabahan ako.]
Actually, ako ang napili para kumatawan sa squad ko sa recruitment page ng site namin.
Ako ay tila iniinterbyu para dito.
[Ipinagmamalaki na magkaroon ng gayong modelong bumbero na nagmula sa aming klase.]
[Alam mo, dapat tayong lahat ay maghabol sa pagkain.]
[Dapat nating inumin ang ating mga kalungkutan, tama ba?]
[At magpakawala.]
[Talagang pupunta ako kung magbabayad si Uesugi.]
[Ano ba?]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Hindi ako, kundi isang matandang babae ang natapilok at nahulog.
Dumudugo siya at hindi makagalaw.
- Nahulog siya at duguan.
- Oo.
- May kamalayan ba ang indibidwal na ito?
Pero sasabihin niya lang sa akin na nasasaktan siya.
Makakakuha kaya siya ng ambulansya?
Oo, magpapadala kami ng isa.
- Ano ang iyong kasalukuyang lokasyon?
- Siya ay nanginginig
at may lagnat na 39℃ (102°F).
Oo. Hindi pa siya nagkaroon ng ganitong kataas na lagnat.
- Isang ambulansya ang papunta sa iyo.
- Okay.
Yu-chan? Yu-chan, okay ka lang?
- Magiging okay ka!
- Ginang?
Ma'am, manatiling kalmado.
- Sh-Dapat ko ba siyang kagatin ng tuwalya?
- Hindi. Mangyaring huwag.
Ang paglalagay ng kahit ano sa kanyang bibig ay naglalagay sa kanya sa panganib.
Sinabi sa akin na nagkaroon ako ng trangkaso dalawang araw na ang nakakaraan.
Na-diagnose ka na may trangkaso.
Oo. Uminom ako ng gamot para sa lagnat,
[67, lalaki, trangkaso]
- ngunit ang ubo na ito ay nagpapahirap sa paghinga.
- Naiintindihan ko.
- May kasama ka pa ba sa bahay?
- Hindi.
Kaya nag-iisa ka. nakikita ko.
Magpapadala ako ng ambulansya sa daan mo.
[60, lalaki, trangkaso]
- Nagagawa mo bang ihanda ang iyong sarili?
- Oo.
Pagkatapos mangyaring maging handa para sa mga paramedic pagdating nila.
Napakaraming tao ang may trangkaso.
Lalala lang mula dito.
[Katayuan ng Ambulansya]
Kaya dumudugo ang kanang braso niya.
[Mga Ambulansya na Ipinadala: 42]
Dumudugo pa ba siya ng husto?
Mahirap sabihin dahil sa kanyang shirt, ngunit sa tingin ko.
[Pagbagsak, dumudugo]
- Tumutulo ang dugo sa kalye.
- Sige.
Tutulungan mo ba kaming pigilan ang pagdurugo niya?
ano? Hindi ka dapat humipo ng dugo, tama?
Oo. Hindi mo kailangang hawakan nang direkta ang sugat.
- I need you only to press down on her upper arm, firm.
- Itaas na braso? Hindi...
Ngunit ang dugo...
Maaari kang gumamit ng plastic bag upang takpan ang lugar kung kinakailangan.
Paki-pressure sa ibabaw ng sugat.
Gusto naming bawasan ang pagdurugo hanggang sa dumating ang ambulansya.
Seryoso?
[Paramedic]
Paumanhin, ngunit nais namin ang iyong tulong, Sir.
- H-Hindi ba may paparating na ambulansya?
- Ito ay.
Pero, Sir, gusto na naming itigil ang pagdurugo noon.
Kaya,
- bakit ako?
- Dahil kailangan mo!
Kung hindi ka kikilos, hindi namin siya maliligtas!
Yogo-kun, huminahon ka.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
[119 Emergency Call]
[TAWAG 4]
- Ngunit nangako akong magliligtas...
- Kaya hindi mo dapat sabihin iyan!
Seryoso si Yogo-kun pero walang tiwala.
Hindi siya kumpiyansa na kaya niyang iligtas ang mga tao.
Siya ay nakatayo sa likod mo at nakikinig, pagkatapos ay nagtatanong kung ano ang iyong nakuha mula sa tawag na iyon.
"Pangako" ay isang malakas na salita.
Kahit na ang tumatawag o tayo ay hindi sumuko,
palaging may mga buhay na hindi natin maililigtas.
Ang tumatawag kanina ay nagsampa ng reklamo sa city hall.
[Reklamo: Tumawag ako sa 119, para lang matugunan ng agresyon.]
Paumanhin ko.
Malamang na mainitan ka sa mga hindi nakikipagtulungang tumatawag, tama ba?
Itinuturing kong dedikasyon mo ito sa iyong trabaho at hindi ko masasabing huminto ka.
Ngunit subukan lang na i-reel ito nang kaunti, okay?
Gagawin ko ang aking makakaya.
Huwag mong ibalik sa akin.
[History ng tawag]
[Ang asawang (48) ay nagka-trangkaso...]
[Ang anak ay nagka-trangkaso tatlong araw bago...]
Napakaraming tao ang nagkakaroon ng trangkaso...
Banal na baka. Ganyan ba kadetalye ang pagsusulat mo?
Ito ay nagpapanatili sa akin na kalmado at levelheaded.
nakikita ko.
hey there.
- Hello.
- Mahusay na trabaho ngayon.
Mayroon akong maikling anunsyo na gagawin.
Dahil sa dami ng mga ulat ng trangkaso na nakuha namin kanina,
tatawag kami ng doktor para tulungan kami.
Si Dr. Minemoto ay sasali sa iyong Squad 3.
- Hindi ang Examiner...
- "Examiner"?
Nakatayo siya sa likod mo at nakikinig,
pagkatapos ay itatanong kung ano ang iyong nakuha mula sa tawag na iyon.
Ito ay nakakakuha sa akin off-kilter sa bawat oras.
- Kaya naman ang kanyang palayaw, ang "Examiner."
- Nakikita ko.
Ang ibig sabihin ay eksperto siya sa kanyang craft.
Siguraduhing humingi ng payo ni Dr. Minemoto
kapag hindi ka makapagpasya kung malubha o hindi ang mga sintomas.
- Oo, Ma'am.
Magkita-kita tayong lahat sa susunod nating shift.
- Ipagpatuloy ang mabuting gawain.
- Ganun din.
[Kakeru: Gusto kong mag-usap ulit tayo. Bukas, kung maaari.]
Ang iyong stovetop ay nasusunog, oo?
Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang aming mga bumbero.
207-19 Okamimachi, Hodogaya Ward. Mayroon akong dito mismo.
And just to confirm, nasa labas ka diba?
Sige, at ang iyong pamilya?
- Nag-iisa ka?
- Papunta na ang ambulansya.
Mangyaring sundin ang mga tagubilin ng paramedics pagdating nila.
Oo, ayos lang.
Pagkatapos ay tatapusin ko ang tawag sa aking dulo.
May malay ba sila? humihinga?
Kasalukuyan silang nakaupo?
Paki higa sila.
Dumating na ang Examiner.
Balita ko dumating na ang fire truck.
Pagkatapos ay tatapusin ko ang tawag sa aking dulo.
[Yokohama Rescue Lead Doctor]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Ito ay isang apoy.
Isang maliit.
Inaalagaan ko ang aking anak at nakalimutan ko ang isang kaldero sa kalan.
Nagawa kong ilabas, pero naisipan kong tumawag sa 119 kung sakali...
[Extinguished]
naiintindihan ko. Maaari ko bang makuha ang iyong pangalan at address?
Ang pangalan ko ay Osugi. Ang address ay...
2-4-8 Minamidani, Totsuka Ward.
[Located]
Sigurado ka bang patay na ang apoy?
Wala bang usok sa iyong paligid?
Patay ang apoy, ngunit nagpapatakbo ako ng fan para subukang ilabas ang usok.
- Naiintindihan ko. Mangyaring lumayo sa iyong kusina para lamang maging ligtas.
- gagawin ko.
Ang aming mga bumbero ay patungo na upang suriin kung may natitirang apoy.
- Okay.
- Darating sila sa ilang sandali.
Ako ay magiging handa para sa kanila.
Ma'am, ayos lang ba ang anak mo?
Hindi sila nakalanghap ng usok, tama?
Taka-chan? Taka-chan! H-Nasuka lang siya!
Ma'am, maging mahinahon.
Ilang taon na ang anak mo? May malay ba siya?
Isa siya.
Taka-chan? Taka-chan!
[Apoy, Kusina, Napatay, Pagsusuka]
Itanong mo sa kanya ang kulay ng labi niya.
Ma'am, anong kulay ng labi ng anak mo? Nagbago na ba sila?
H-yung labi niya? Medyo mas pula sila kaysa sa karaniwan.
Mas pula...
At ang mapupulang labi ay tanda ng?
[Naka-mute]
Pagkalason sa carbon monoxide.
Tama.
[Dispatch]
[Naka-unmute]
Ma'am, nagpadala na rin po ako ng ambulansya.
May natitira bang bakas ng usok sa silid?
Oo, konti lang.
Gaya ng inaasahan. Kalmado lang siyang nakapasa sa pagsusulit.
Kung ganoon, mangyaring panatilihing tumatakbo nang buo ang iyong fan.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Well, tumatawag ako tungkol sa aking asawa.
- Nakikinig ako.
- Siya ay nabakunahan, nakikita mo.
Ngunit siya ay nagkaroon ng isang hindi komportable na hitsura ng lagnat.
Pwede po bang humingi ng pangalan at address, Ma'am?
3-18 Komyodai, Izumi Ward. Ang pangalan ng aming pamilya ay "Akiba."
"Akiba-san."
- At maaari ba akong makakuha ng isang edad?
- Pitumpu't walo.
Nilagnat kaya ang 78-anyos mong asawa, di ba?
[78, lalaki]
Paumanhin, 78 na ako.
Ang aking asawa ay 82.
[Lagnat]
Naintindihan. At siya ay nabakunahan para sa trangkaso?
Oo. Ngunit siya ay patuloy na nagpapatuloy tungkol sa pakiramdam ng sakit.
Gaano kataas ang lagnat niya, Ma'am?
Ang lagnat niya? Mahal, nasa 39 ℃ ka ba?
Well, hindi ako sigurado, ngunit naniniwala ako na ito ay tungkol sa 39 ℃.
Isang lagnat na humigit-kumulang 39 ℃.
Nahihirapan ba siyang huminga o masakit ang dibdib?
Oo. Gaya nga ng sabi ko, may trangkaso yata siya.
Pero iginiit niyang okay lang siya at bibisita siya sa ospital mamaya.
Sa kasong iyon, inirerekumenda namin na sumakay siya ng ambulansya doon.
Mahal, tumatawag sila ng ambulansya.
ano? Sabi ko sa ambulansya.
Hindi? Walang ambulansya? Kung pipilitin mo.
Kita mo? Paulit-ulit niyang sinasabi na hindi niya kailangan ng ambulansya.
nakikita ko. At kung magsisimula siyang mawalan ng malay
o mas nahihirapang huminga, mangyaring tumawag kaagad sa 119.
Oo, oo. gagawin ko.
Ginang—
[Katayuan ng Ambulansya]
- Oh, tinakot mo ako!
- Maaaring may problema ang indibidwal na ito.
- Ano?
- Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emergency?
Ma'am, manatiling kalmado.
Akiba-san, 82 taong gulang, oo?
"Akiba-san"? Kukunin ko ang tawag na iyon.
Akiba-san, ako yung taong tumulong sayo kanina.
Sinabi ko sa iyo na kailangan mo ng ambulansya.
Tumanggi ka lang makinig, di ba?
- Ma'am, anong nangyari?
- Ang aking asawa ay nasa sakit.
Huminga siya ng malalim at hindi na makatayo.
Baka may pneumonia siya.
May malay ba siya?
- Kaya niyang magsalita?
- Hindi, hindi naman.
Nakahinga lang siya ng maluwag.
mahal? mahal!
Kita mo? Parang garalgal siya!
Lahat ng paramedics ay ipinadala.
Ma'am, magpapadala kami ng ambulansya.
Gayunpaman, maaaring tumagal ito ng kaunting oras.
Mangyaring tawagan ang iyong asawa at hikayatin siya, Akiba-san.
Mananatili kami sa linya.
mahal? mahal!
- Hindi
hindi?
Siya ay... tumigil sa pagsagot.
Tumigil siya sa pagsagot?
Nangangatal pa ba siya?
I mean, siya ba... Humihinga ba siya, Ma'am?
- Hindi ko na alam.
- Ano ang dapat kong...
Natahimik siya lahat!
Kung ganoon, ano ang tungkol sa kanyang dibdib? Gumagalaw ba ito?
"Ang kanyang dibdib"?
- Ang kanyang dibdib, tama?
- Oo. Ito ba ay gumagalaw pataas at pababa?
Hindi.
naiintindihan ko.
Akiba-san, mukhang hindi na humihinga ang asawa mo.
Maaari ba akong humingi ng iyong tulong sa pangangasiwa ng CPR?
ano? CP, ano?
CPR. Ma'am, anong posisyon ngayon ng asawa mo?
H-Nakahiga siya.
Posible kayang nakahiga siya?
Oo. Pataas, di ba?
Oo, ipaharap mo siya sa itaas, at...
Tatawagan ko siya pabalik.
Mga kagawaran ng bumbero' 119. Akiba-san? Akiba-san, naririnig mo ba?
Oo. Pinaharap ko siya sa taas.
Masaya ako na nalampasan namin. Ngayon, ituturo ko sa iyo ang mga hakbang ng CPR.
Miss, wala na yata ang lalaking ito.
Nakanganga ang bibig niya na parang isda.
Kahit ganun...
- Gusto naming subukan mo, Ma'am.
- Subukan ang ano?
Sa ngayon, isang fire squad ang mauuna sa isang ambulansya.
Ngunit 5 kilometro pa ang layo nila. Matatagalan pa bago sila dumating.
CPR. Ma'am, hindi na humihinga ang asawa mo.
- Kung hindi tayo magsisimula ngayon...
- Ano? hindi ko kaya; ito ay imposible.
Subukan natin ang lahat hanggang sa dumating ang ambulansya.
Ilagay ang iyong mga palad sa kanyang dibdib
- at i-extend ang iyong mga braso...
- Hindi, hindi ko kaya! Hindi ko kaya ito!
Huwag kang mag-alala, Ma'am. Nandito ako kasama mo.
Mangyaring pindutin pababa sa kanyang dibdib mula sa halos 5 sentimetro pataas, sa aking cue.
- Isa, dalawa, tatlo...
- Hindi ko kaya!
Mayroon akong isang kuba, at lahat ay masakit, at...
Subukan mo, Ma'am.
Ipinapangako ko na ililigtas natin siya.
gagawin namin.
Kaya't mangyaring ibigay ang iyong pinakamahusay na pagsisikap sa akin.
Isa, dalawa, tatlo...
Ilang taon na ang indibidwal na ito?
- Siya ay 82 taong gulang.
- Hindi, ang tumawag.
- Siya ay 78 taong gulang.
- Siya ay malapit na sa otsenta sa kanyang sarili.
Sa palagay mo ba ay maibibigay niya nang tama ang CPR, dahil sa kondisyon ng kanyang katawan?
Kung itulak mo siya, malalagay mo rin siya sa panganib.
Huminto na ang kanyang puso.
4 km pa ang layo ng ating mga bumbero.
Kahit na tumulong sila sa pagdating,
napakababa ng pagkakataon na mabawi nila siya.
Wala na bang iba?
- Isang artipisyal na respirator. Pwedeng—
- Kasuhara-san!
Hindi siya aabot.
- Ngunit nangako akong magliligtas...
- Kaya hindi mo dapat sabihin iyan!
Miss, pinahahalagahan ko ang iyong tulong.
May paparating na ambulansya, tama ba?
Kakausapin ko ang mga paramedics pagdating nila.
naiintindihan ko.
Pagkatapos mangyaring manatili sa tabi ng iyong asawa hanggang sa dumating sila.
gagawin ko.
Kasuhara-san.
Sige at huminga ka.
- Oo, Ma'am.
- Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emergency?
[Kasuhara]
I'm sorry sa pagtaas ng boses ko kanina.
Hindi, ako dapat ang humihingi ng tawad.
Hindi ko lang siya kayang isuko.
Naiintindihan ko na gustong bigyan ng pag-asa ang tumatawag.
Ngunit ano ang mangyayari kapag hindi natin mailigtas ang indibidwal?
Ang pagbibigay sa kanila ng pag-asa ay iresponsable at malupit, hindi ba?
Pangako ililigtas ko siya.
Bumalik ka sa amin, pakiusap!
Nangako kang ililigtas mo siya.
Bakit?
Bakit? Nangako ka diba?
Kaya bakit? Bakit?
Nangako ka!
Bakit?
Paumanhin. Hindi ko sinubukang punahin ka.
Noong bata pa ako...
ano?
Noong bata pa ako, kailangan kong tumawag sa 119 noon.
Takot na takot ako.
Natakot ako at wala akong magawa.
Pero nangako ang nasa kabilang dulo na magiging okay ang lahat.
Ang mga salitang iyon ay nagbigay sa akin ng lakas ng loob at sa huli ay iniligtas ang aking buhay.
Kaya naman, ako...
Kahit na ang tumatawag o tayo ay hindi sumuko,
palaging may mga buhay na hindi natin maililigtas.
Tiyak na streamline ang teknolohiya sa kasalukuyan.
Naaalala ko noong kinailangan mong ikonekta ang pula, puti, at dilaw na mga wire sa TV.
Oh, talaga?
Oh, ayan na tayo.
- Hello doon.
- Hoy.
Hello.
- Ito ay mula sa Great Hanshin-Awaji Earthquake.
- Oo.
Ako ay hiniling na magbigay ng isang talk tungkol dito.
Nagpapatakbo lang kami ng isang mabilis na pagsubok sa teknolohiya. Tama ba, Tanaka?
- Oo, Sir.
- Nakikita ko.
30 years na ang nakalipas, di ba?
tama yan. Ako ay 33 nang mangyari ito.
Para kayong mga bata...
Wala pa yata sa inyo ang ipinanganak.
- Oo, Sir.
Ipinadala ako sa Kobe upang tumulong sa tulong.
Nagsusumikap ang mga rescuer ng Kobe na iyon.
Ni hindi nila matingnan ang kanilang pamilya at mga kaibigan.
Napakaraming biktima para mabilang.
Sinasabi nila na ilang mga kaganapan ay nakakasira ng katawan at espiritu.
Ang sakuna na ito ay parang isa sa kanila.
Ngunit... ang aming pagod ay wala
kumpara sa maraming biktima na nandoon, naghihirap.
Ano sa tingin mo ang napagtanto ko sa sandaling iyon?
Well...
Oras na. Bumalik sa iyong mga istasyon.
Oh...
Tanaka, paano ako magpapalit sa pagitan ng larawang ito dito at sa aking PowerPoint?
ipapakita ko sayo.
Una muna...
Salamat sa tulong.
Nagulat ako nang makita kang nagpapatawa sa mga kabataan, Dojima-san.
Ito ay sa isang kapritso.
Ibig sabihin lang may nakikita ka sa kanila, I take it?
Paumanhin nang maaga kung nagdudulot sila ng problema sa iyo, Doc.
[Uesugi]
Oo?
Oh, so sasagutin mo ang mga tawag.
Naghihintay kami sa iyong tugon para planuhin ang reunion, Yogo.
Pupunta ako kung kaya ko.
Oo naman, ibig sabihin hindi ka sasama.
Yogo, nagbago ka na.
pasensya na ha?
Ibig kong sabihin, noong nagtrabaho ka sa site kasama namin, ikaw ay...
Paano ito ilagay...
Ikaw ay mas madamdamin, alam mo ba?
Gusto mong iligtas ang bawat huling taong nakita mo.
Kahit sa panahon ng pagsabog ng gas sa cafe na iyon.
I-drop na natin yan, okay?
Nag-abala kang kumuha ng lisensyang paramedic para tulungan ang mga tao doon.
Hindi mo ba iniisip na sinasayang mo ang iyong potensyal bilang isang dispatcher?
Pero anyway, ang reunion...
Ibigay sa amin ang iyong tugon sa lalong madaling panahon, okay?
Mamaya, Dude.
[Yokohama Fire Bureau]
- Mahusay na trabaho ngayon.
- Ikaw din.
Kaya, paano ang isang inumin?
Paumanhin, kailangan ko pang bumawi sa panliligalig ni Kaneshita-san noong nakaraan.
At kailan ko ginawa iyon?
Wag mo nga akong palusot!
Paumanhin, ngunit kailangan ko ring pumasa.
Magkaroon ng magandang isa.
- Ganun din.
- Ikaw din, Niijima-san.
Ngunit paano ito? Gusto mo bang samahan ako?
pasensya na po. May importante akong negosyong dapat asikasuhin.
Sayang naman.
Pagkatapos ay lalabas din ako.
Ganun din.
[Honda, Distrito 6]
[Nanay]
[Pauwi na ako.]
Salamat sa lahat.
Mag-ingat ka sa London.
Oo. Paalam.
Hello.
hey there.
Well, sorry.
Hindi ko sinubukang mag-eavesdrop, pero...
Kakabreak ko lang ng boyfriend ko.
nakikita ko.
Teka ano?
Sabihin, libre ka ba ngayon?
ano?
Ang pangakong iligtas ang isang tao ay isang bagay na hindi ko masabi!
Hindi naman kasi nag-iisip si Kasuhara-san.
Ngunit ang "pangako" ay isang malakas na salita.
Nais kong itabi niya ito kapag talagang mahalaga!
[Home run]
Home run!
Oo!
- Hello doon.
- Hoy.
Andito ka pa?
Dojima-san.
Oo?
nakikita ko.
Nangako ka rin dati, Yogo-san.
Oo.
Ngunit sa sandaling iyon, ito ay talagang mahalaga, hindi ba?
Tinalo ako.
Dati akong nagtatrabaho sa isang walang ingat na paraan, nang hindi gaanong iniisip.
See, may class reunion ako na paparating.
"Isang reunion."
And if I'm honest, ayoko talagang pumunta.
Alam ng mga lalaking iyon kung ano ako dati.
Sasagutin nila ako sa pagiging mas passionate noon.
O susubukan nilang mang-inis at kaladkarin ako pabalik doon.
I'd say you're still passionate though.
ano?
wala.
- Ang lalaking iyon ay isang seryosong tao.
- Oo.
Seryoso si Yogo-kun pero walang tiwala.
"Pagtitiwala"? sa ano?
Hindi siya kumpiyansa na kaya niyang iligtas ang mga tao.
Wala din ako niyan.
hindi rin ako.
Ngunit pumapasok ako sa trabahong ito nang may pangakong magligtas ng mga buhay.
Sigurado akong ganoon din kay Kasuhara-san, Niijima-san, Minowa-kun, at sa sarili mo.
Yogo-kun, patay na.
Siya ay masigasig sa pagliligtas ng mga tao, marahil higit pa sa sinuman sa atin.
Kung matututo lang siyang tanggapin iyon.
Pagkatapos ay talagang lumaki siya bilang isang dispatcher.
Well, Kasuhara especially
naglalabas ng passion sa buong katawan niya.
Sir, hindi ko ba dapat sabihin ang aking pangako na magliligtas ng mga buhay,
kahit na nararamdaman ko sa puso ko?
Depende ito sa oras at lugar.
ano?
Nakakainip na tugon, tama ba?
Hindi, hindi naman.
Gayunpaman, iyon lang ang masasabi ko, talaga.
Bagaman, madalas kong hayaan ang salitang madulas sa aking sarili.
May naramdaman ako.
Patawad?
Ang bagay ay...
Walang saysay na pag-isipan kung ano ang mangyayari pagkatapos mong bigkasin ang salita.
Kung sa palagay mo ang lakas ng loob na iligtas ang mga taong iyon sa sandaling ito,
pagkatapos ay sabihin ang iyong panata na gawin ito.
Hindi tulad ng sinuman ang makakapigil sa iyo.
nakikita ko.
ano ngayon?
Yan ba ang sagot, Sir?
Ano sa tingin mo ang napagtanto ko sa sandaling iyon?
Well, I guess maghihiwalay na tayo ng landas dito.
Salamat sa pagsama sa akin ngayon.
Walang problema. Ito ay... isang magandang pagbabago ng bilis para sa akin din.
- Kung magkakaroon ako ng reunion na paparating...
- Ano?
Isang class reunion ng Fire Academy.
Sa tingin ko gusto ko talagang dumalo.
Bakit?
Dahil pakiramdam ko kaya kong maging mas tapat sa mga nakapaligid sa akin.
See you.
[Tumanggap ng tawag]
- Fire department's 119. Sunog ba...
- Fire department's 119.
- Ito ba ay isang sunog o isang medikal na emerhensiya?
- May malay ba ang iyong ina?
Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang ambulansya.
- Saan matatagpuan ang intersection na iyon?
- Hindi ka na nagpupumiglas, tama?
Maaari mo bang ilabas ang iyong ina sa paliguan?
- Dapat may pangalan ang intersection.
- Kaya, hindi siya kumakain ng marami, oo?
- May malay ba sila?
- Papunta na ang ambulansya.
Nagawa mo bang mailabas ang iyong ina sa paliguan?
Y-Oo. Mayroon akong tulong mula sa aking anak na babae.
At siya ay walang malay, ngunit siya ay humihinga, tama?
- Oo.
- Ikaw ay nasa isang kotse, at sila ay nasa isang motorsiklo, tama?
Ito ay isang pagliko sa kanan. pasensya na po. I'm so sorry.
- Hindi mo kailangang humingi ng tawad sa akin.
- T-Tama.
Isang 40℃ (104°F) na lagnat, at hindi sila nagsusuka?
Hindi sila.
Ngunit hindi nila imulat ang kanilang mga mata!
Mangyaring huwag umiyak; magiging okay din.
Bumalik ako sa aking paglalakad at nakita ko siyang nahihirapan.
Nawalan din siya ng boses.
- May malay ba ang asawa mo?
- Y-Oo.
Nakayuko siya dito.
Tila ba may partikular na masakit, tulad ng pananakit ng dibdib?
Napahawak siya sa lalamunan niya.
"Yung lalamunan niya."
Baka nasasakal siya. Baka may bumara sa lalamunan niya?
Sir, may kinakain ba ang asawa mo?
Baka may nakabara sa lalamunan niya.
Kumakain... Ay, tama! Kumakain siya ng mochi*!
[*Chewy rice cakes]
Nag-iihaw siya ng mochi bago ako umalis!
- Kaya baka may nabara sa lalamunan niya.
- Baka iyon na.
Sir, nagpadala na po kami ng ambulansya.
- Ngunit alisin natin ang mochi sa kanyang lalamunan.
- T-Tama.
Pero paano?
Sa aking pahiwatig, hampasin ang likod ng iyong asawa gamit ang iyong palad,
sa pagitan ng kanyang balikat.
Okay.
- Handa na, Sir?
- Oo.
Handa, at isa, dalawa, tatlo.
Nagawa mo bang alisin ang mochi?
[Tumanggap ng tawag]
- Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emergency?
- M-Emergency na medikal.
Nasa rest area ako sa Tsuzuki,
at biglang bumagsak ang aking biyenan.
Ay, sorry. Siguradong nagugutom ka.
Babalik si Mommy na may dalang gatas, okay?
- Tsuzuki Rest Area. Yung nasa inbound lane?
- Oo.
- Maaari ko bang makuha ang iyong pangalan, Sir?
- Takeda. Ang aking biyenan ay si Tadokoro.
- Takeda-san?
- Oo.
Ilang taon na ang tatay mo, at may malay ba siya?
Wala siyang malay. Bumagsak siya matapos sabihing sumakit ang dibdib niya.
At siya ay 70... hindi, 71 taong gulang.
Naintindihan. Mayroon bang iba pang sintomas maliban sa pananakit ng dibdib?
- "Mga sintomas"?
- Oo.
Nakaramdam daw siya ng panginginig,
at naging all blue ang mukha niya.
Sa madaling salita?
[I-mute]
Baka bigla siyang inatake sa puso.
Ang lahat ng mga paramedic ay kasalukuyang ipinadala.
[Katayuan ng Ambulansya]
H-Hindi siya humihinga! Hindi na siya humihinga!
Naintindihan.
Sir, nagpapadala kami ng ambulansya, ngunit maaaring tumagal ito ng ilang oras.
ano? Ano ang dapat kong...
- May isang bagay na gusto kong gawin mo hanggang sa dumating ang ambulansya.
- Oo, oo.
- Kasalukuyan ka bang nasa loob ng iyong sasakyan?
- Oo.
Dapat may AED sa loob ng rest area building.
Gusto kong hilingin mo sa isang tao na kunin ang AED na iyon para sa iyo.
Ang AED... isang tao?
Bumalik ka na! Bumalik na ang asawa ko!
- Ito ay si Tatay. May problema siya!
- Ano? Tatay?
Kukunin ko ang AED; narito ang 119! Tanungin sila kung ano ang gagawin!
- Excuse me? ano?
- Hello?
- Tatay? okay ka lang ba?
- Ma'am, naririnig mo ba ako?
Oo, kaya ko.
- Ikaw ba ang anak ng lalaking ito?
- Oo.
- Ma'am, baka inatake sa puso ang tatay mo.
- Ano?
Tumigil na rin siya sa paghinga, kaya kinukuha ng asawa mo ang AED.
nakikita ko ngayon. Kung ganoon, kailangan kong mag-CPR, oo?
Tama. Kaya mo bang ilabas ang iyong ama sa kotse?
Kung hindi, kakailanganin mong magbigay ng CPR sa sasakyan.
Nagmamaneho kami ng isang minivan,
at mag-isa ang tatay ko sa back seat.
Kung ibaluktot natin ang kanyang mga paa, maaari siyang mahiga.
- Gagawin iyon.
- Okay.
- Pakihiga ang iyong ama, nakaharap sa itaas.
- Isang sandali.
- Oo naman.
10 km ang layo nila. Aabutin ng 15 minutong minimum para makarating doon.
Tanungin natin ang sangay ng Kawasaki kung maaari silang magpadala ng sinuman.
Kawasaki Fire, ito ay Yokohama Fire.
Ito si Dispatcher Mita mula sa Kawasaki na nagsasalita.
Ito si Dispatcher Kaneshita mula sa Yokohama Bureau.
Kailangan namin ng paramedic backup.
- Ang lokasyon ay...
- Handa na kami!
- Mangyaring yumuko sa tabi ng iyong ama.
- Okay.
- Mayroon ka bang sapat na espasyo?
- Gagawin ko.
Itinulak ko ang mga upuan hangga't maaari.
Alam ko ang basic CPR. Kumuha ako ng kursong pagsasanay kamakailan.
- Naiintindihan. Mangyaring siguraduhin na sundin ang aking bilang. handa na?
- Oo.
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim...
- Apat, lima, anim, pito, walo, siyam, sampu.
- Pito, walo, siyam, sampu.
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito, walo, siyam, sampu.
- Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito, walo, siyam, sampu.
- Tatay, pakiusap! Buksan ang iyong mga mata!
Bumalik ka na! Nandito na ang AED!
Kung ganoon, mangyaring i-hook up ang AED habang nagpapatuloy sa CPR.
Okay. Natutunan ko rin yan.
Pagkatapos kung gusto mo, mangyaring.
Mahal, tulungan mo ako. Isuot ang AED habang ako ay nagpatuloy sa CPR.
- T-Tama.
- Damn it.
Ang Kawasaki ay lumubog din. Hindi sila maaaring magpadala ng sinuman.
Na-hook up namin ang AED. Kasalukuyan nitong sinusuri ang aking ama.
Naintindihan. Mangyaring pakinggan ang AED para sa karagdagang mga tagubilin.
gagawin namin.
Naghahanda ito para sa isang pagkabigla.
Mangyaring alisin ang iba sa AED.
Tama. Mahal, alisin mo si Haru sa kanyang upuan!
- At tumayo ka!
- Okay!
Paki-push lang ang button kapag nakaalis na ang iba.
Kami ay malinaw. Pinindot ko ang button.
- Pinindot ko na ang button.
- Naibigay ang shock.
- Ligtas na hawakan ang katawan.
- Mangyaring magpatuloy sa CPR, Ma'am.
Sa loob ng dalawang minuto, hindi ba?
Oo, Ma'am. Pagkatapos ng dalawang minuto, tutukuyin ng AED kung kailangan ng panibagong pagkabigla.
- Okay.
- Handa na?
- Isa, dalawa...
- Tatlo, apat, lima, anim, pito, walo, siyam, sampu.
- Mahal, bigyan si Haru ng kanyang gatas!
- Isa, dalawa, tatlo, apat,
lima, anim, pito, walo, siyam, sampu.
- Tatay... Tatay!
- lima, anim, pito, panatilihin ito.
- Mangyaring buksan ang iyong mga mata!
- Siyam, sampu.
- Sampu.
- Isa, dalawa, tatlo, apat, lima,
- Tatay, hindi mo kaya!
- anim, pito, walo, siyam, sampu.
- Gumising ka!
Isa, dalawa...
- Sundin ang beat ng AED.
- Oo.
Isa, dalawa, isa, dalawa, isa, dalawa.
isa, dalawa,
Isa, dalawa, isa, dalawa.
- Isa, dalawa, isa, dalawa.
- Tatay, gumising ka!
Isa, dalawa, kaya mo yan!
- Isa, dalawa, isa, dalawa...
- Hindi ka maaaring mamatay sa iyong unang paglalakbay kasama ang iyong apo!
Isa, dalawa, isa, dalawa.
Isa, dalawa.
- Isa, dalawa, isa, dalawa.
- Tatay!
- Kailangan mong panoorin si Haru na lumaki!
- Isa, dalawa, huwag tumigil.
- Tatay!
Isa, dalawa, isa, dalawa, isa, dalawa.
Isa, dalawa, isa, dalawa...
- Isa, dalawa, isa, dalawa.
- Halika...
- Micchan, ako na ang bahala!
- Magpahinga ka na. Ako na ang papalit sayo!
- Bigyan mo lang ng gatas si Haru!
- Isa, dalawa, isa, dalawa.
- Isa, dalawa.
Isa, dalawa, isa, dalawa...
Isa, dalawa, isa, dalawa, isa, dalawa, isa, dalawa.
- Isa, dalawa, isa, dalawa.
- "Tsuzuki"?
Ito ang mga bagong bahay na ibinebenta sa Tsuzuki.
Sir, itong mga taong ito ay kasalukuyang nasa Tsuzuki Rest Area, tama ba?
Oo.
Ang rest area na iyon ay konektado din sa isang lokal na kalsada, hindi ba?
Oo naman, pero 5 km pa iyon mula sa ospital.
Aabutin sila ng mahigit 10 minuto bago makarating doon.
Tama.
Ngunit hindi iyon isinasaalang-alang ang bagong kalsada.
- Bagong kalsada?
- Saan?
- Dito mismo.
- Dito?
Kung tatahakin nila ang kalsadang ito, 2 km lang ang layo ng ospital.
Takeda-san, mangyaring ipagpatuloy ang pagbibigay ng CPR.
- Mr. Takeda, naririnig mo ba ako?
- Oo, naririnig kita.
Sir, ang rest area na iyon ay konektado sa isang lokal na kalsada.
Ituturo kita sa pinakamalapit na ospital.
- Maaari mo bang ihatid ang iyong pamilya doon?
- Oo.
Micchan, ihahatid na kita dun! Panatilihin ito!
Isang ospital, oo?
- Inilagay ko ang paghahanap sa aming GPS.
- Okay.
Sir, gagabayan kita sa isang bagong gawang kalsada
- na maaaring hindi makikita sa iyong GPS.
- Okay.
- Una, umalis sa rest area at kumaliwa sa tawiran.
- Oo!
Takeda-san, nagtitimpi ka ba?
Isa, dalawa, isa, dalawa.
Naabot na niya ang kanyang limitasyon.
- Isa, dalawa, isa, dalawa.
- Micchan, nakuha mo ito!
- Isa, dalawa, isa, dalawa, isa, dalawa.
- Tatay, huminto ka!
Isa, dalawa, isa, dalawa, nakuha mo ito!
- Isa, dalawa, isa, dalawa, isa, dalawa.
- Mga braso ko... hindi ko kaya...
Isa, dalawa.
Isa, dalawa, ituloy mo.
- Isa, dalawa, isa, dalawa, isa, dalawa...
- Itay, pasensya na po... Pasensya na po...
- Isa, dalawa, isa, dalawa, isa, dalawa.
- Micchan! Micchan! Tatay!
Isa, dalawa, isa, dalawa.
Isa, dalawa, isa, dalawa, isa, dalawa.
Isa, dalawa.
Ma'am, nakuha mo na ito. Kaya mo ito!
Nandito lang kami sa iyo!
Ipinapangako ko na ililigtas natin ang kanyang buhay!
- Isa, dalawa, isa, dalawa!
- Micchan!
- Isa, dalawa!
- Narinig mo ba siya?
- Isa, dalawa, isa...
- Nangako ang lalaki mula sa 119.
- Isa, dalawa, isa, dalawa!
- Nandito siya sa amin!
Isa, dalawa, isa, dalawa!
- Nakuha mo ito! Isa, dalawa, isa, dalawa!
- Isa, dalawa, isa, dalawa...
- Isa, dalawa, isa, dalawa!
- Kaya mo ito, Micchan!
- Alam kong kaya mo!
Isa, dalawa, isa, dalawa, isa, dalawa.
- Isa, dalawa, isa, dalawa, isa, dalawa...
- Tatay! Tatay ko siya... May malay na naman!
talaga?
Nakikita ko ang ospital sa unahan!
- Siya ba ay humihinga?
- Oo!
Parang masakit siya, pero oo, humihinga siya.
Pagkatapos ay maaari mong ipahinga ang iyong mga braso, Ma'am.
Nakahanda na ang ospital para sa iyo.
Mangyaring dumiretso sa ER.
salamat po!
Pagkatapos ay tatapusin ko ang tawag sa aking dulo.
Ang mga tawag ay sa wakas ay namamatay.
tama ka.
pasensya na po.
Hindi ko masunod ang sarili kong payo na huwag mangako sa sinuman.
I guess hindi.
Pero we're allowed to say it kasi sinadya naman talaga natin diba?
At totoo iyon kung nagtatrabaho kami sa lugar o bilang isang dispatcher.
Tama.
Ayan ka na.
Nagyeyelo dito.
Dr. Minemoto, kung sasabihin mo sa kanya
kung paano ang pasyente mula kanina ay faring.
Ang operasyon ng ama...
ay isang tagumpay.
Ang sabi ng kanyang anak na babae ay parang tingga ang kanyang mga braso, ngunit ayos din siya.
Salamat sa Diyos.
Anong kaluwagan.
May mensahe din ang anak na babae para sa iyo.
Ang sabi niya, "Salamat sa pag-udyok sa akin na huwag sumuko sa aking ama."
♫ Tumatawag ka sa akin ♫
Kaya...
mahusay na trabaho!
salamat po.
♫ Kahit natatakot ako ♫
Sa palagay ko, dapat din tayong bumalik sa ating mga istasyon.
Tama.
♫ Gaano man kalalim ang kadiliman ♫
♫ Walang sablay ♫
[Ibilang mo ako para sa reunion.]
["Kopyahin mo yan!"]
Yogo-san?
Darating.
[Preview]
Parang gumuho ang isang kaibigan ko.
- At ang address ay 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama...
- Ang parehong complex?
Ibig sabihin, mali ang ulat, tama ba?
Kasuhara, maging mas maingat kaysa dati.
Magkatulad ang boses nila.
Sa huli, mapagkakatiwalaan mo lang na ginawa mo ang tamang desisyon.
Kahit na ang isang daang tawag ay maling alarma,
kailangan pa rin nating tumugon sa daan at una.
[Ang drama na ito ay fiction.]
Naniniwala ako na sa paggawa ng sarili nating gawain,
tayo ay nagliligtas ng buhay ng isang tao sa katagalan.
Dalangin ko ngayon ay isa pang araw na lumipas nang walang sakuna.
Uesugi!
Kaya naglakad lakad ako, pero sumakit na naman ang binti ko.
May sakit ka pa ba, Sir?